

希臘新財長查卡洛托斯（Eculid Tsakalotos）六日就任，首要措施就是批准銀行關門延長到周三午夜；歐洲央行暫時無意增加給希臘的緊急流動性援助，希臘七日向歐元區提出的新方案能否被接受，不只關係到希臘銀行何時重新開門，也關乎是否被推出歐元區。

希臘具話題性的前財長瓦魯法吉斯六日上午閃辭後，傍晚宣布由原外交部副部長、負責與國際債權人談判的查卡洛托斯接任，查卡洛托斯不諱言自己相當緊張，接任這個職務是在希臘歷史上很不容易的時刻，但希臘民眾透過公投，表達不能接受一個沒有生命力的方案。

希臘六日傍晚宣布，原本預計本周二重新開門的銀行，關門期限將再延長兩天到周三午夜；至於未來還不會再延長、誰都沒有答案，有人說，早有心理準備，本周恐怕天天還是得到提款機前排隊領現金。

由於資金控管，雅典的地鐵、公車等大眾運輸工具，售票機從上周起張貼公告免費提供民眾服務至六日，六日傍晚貼出新的公告繼續免費直到新通知。銀行何時能重新開門，目前誰都沒把握。

德國總理梅克爾與法國總統歐蘭德下午在巴黎會談後都表示，談判大門仍敞開，但盼希臘總理齊普拉斯盡速提出有關未來希臘經濟改革的具體方案，「時間已經不多。」

在贏得公投壓倒性勝利後，齊普拉斯六日與希臘各主要政黨會商後，確認未來與國際債權人談判的方向，預計將以國際貨幣基金 (IMF)日前的報告為基礎，提出債務重整的新方案。

