齊普拉斯政府不改強硬態度，稱已準備承擔拒絕紓困協議的責任。路透儘管歐盟執委會、德國總理梅克爾（Angela Merkel）相繼喊話，向希臘表露雙方仍有協商空間的善意，希臘總理齊普拉斯（Alexis Tsipras）卻不改強硬態度，今在雅典受訪時表示，他已準備好承擔拒絕接受紓困協議的責任。 希退（Grexit，希臘退出歐元區）危機持續發酵，表徵歐股整體行情的Stoxx 600指數今盤中下跌0.76%至382.55點，德、法、義、西、英等主要股市仍全面下挫，但西班牙、義大利等周邊國家公債價格仍走揚，反映希臘危機的感染程度有限。 歐元繼前市收貶0.31%後，今盤中攀升0.2%至1歐元兌1.127美元，稍早一度升至1.1292美元，向1.13價位邁進。 齊普拉斯表示，如果國際債權人提出的紓困方案可行，由希臘人民所選出的現任希臘政府，將負起執行艱難協議條件的代價。但債權人的要求若令希臘感到難以接受，「向繼續推行對希臘而言災難性的政策說『大大的不』（the big no），將是我們的責任」。 預定周四在盧森堡召開的歐元區財長會，可能將是避免希退命運的最後機會。但在希臘不願提交新改革方案的情況下，歐元區其他成員也莫可奈何。 身兼歐元集團主席的荷蘭財長戴塞爾布盧姆（Jeroen Dijsselbloem）今向荷蘭國會表示，歐元集團對減記希臘債務仍持反對意見，並警告希臘即使因無力償債而違約，「債務也不會消失」。 本周歐元區財長會原定將推選新任歐元集團主席，但戴塞爾布盧姆已建議，最好延後推選繼任者，以將會議焦點集中在希臘問題上。（劉利貞／綜合外電報導）© 2015 www.appledaily.com.tw Limited. All rights reserved. 台灣蘋果日報 版權所有 不得轉載